
# Silero REST Service

**Silero REST Service** — это серверное приложение, основанное на FastAPI, которое предоставляет REST API для синтеза речи на русском языке. Используя модель Silero TTS v4, оно преобразует текст в аудиофайлы формата WAV. Данное приложение идеально подходит для автоматизации процесса генерации речи и может быть полезно в различных областях, таких как голосовые помощники, системы уведомлений и другие проекты, требующие преобразования текста в речь.

Этот проект основан на коде из репозитория: [https://github.com/janvarev/silero_rest_service.git](https://github.com/janvarev/silero_rest_service.git).

## Ключевые особенности

- **Синтез речи**: Преобразование текста на русском языке в аудиофайлы формата WAV.
- **Обработка акцентов**: Возможность добавления ударений с использованием библиотеки RUAccent.
- **Легкий REST API**: Простое в использовании API для интеграции с другими приложениями и сервисами.
- **Автоматизация**: Возможность запуска в виде демона на Linux-системах для обеспечения постоянной доступности сервиса.

## Технологии

- **FastAPI**: Быстрый и современный веб-фреймворк для создания API.
- **Silero TTS**: Мощная модель синтеза речи.
- **RUAccent**: Библиотека для расстановки ударений в русском тексте.
- **Python**: Основной язык разработки.

## Установка и запуск

Для установки и запуска сервиса на Linux-системах выполните следующие команды:

```bash
git clone https://github.com/Flokss/Silero-REST-Service.git
cd Silero-REST-Service
chmod +x install.sh
./install.sh
```
Скрипт **install.sh** установит все необходимые зависимости, настроит окружение и создаст systemd-сервис для автоматического запуска приложения.

## Пример использования
После запуска сервиса, по умолчанию он будет доступен на порту 5010. Вы можете отправить HTTP GET запрос на /getwav с параметрами:

- **text_to_speech: Текст для синтеза.**
- **speaker: Выбор диктора.**
- **sample_rate: Частота дискретизации.**

### Пример запроса
GET http://localhost:5010/getwav?text_to_speech=Привет%2C%20мир!&speaker=aidar&sample_rate=48000

**В ответ вы получите аудиофайл формата WAV с синтезированным текстом.**
